So, I want to start out with
أريد أن أبدأ
this beautiful picture from my childhood.
بهذه الصورة الجميلة من أيام طفولتي.
I love the science fiction movies.
أحب أفلام الخيال العلمي.
Here it is: "This Island Earth."
هذه هي:"ذيس ايسلند إرث " أو "هذه الجزيرة - الأرض"
And leave it to Hollywood to get it just right.
وبالطبع فهوليوود أفضل من ينتجها.
Two-and-a-half years in the making.
صُنع خلال سنتين ونصف.
(Laughter)
(ضحك)
I mean, even the creationists give us 6,000,
أعني: حتى الذين يؤمنون بالخلق قدروا عمرنا بـ 6000 عام،
but Hollywood goes to the chase.
لكن هوليوود تختصر.
And in this movie, we see what we think is out there:
ونرى في هذا الفيلم ما نظن بأنه يعيش في الفضاء:
flying saucers and aliens.
الصحون الطائرة والكائنات الفضائية.
Every world has an alien, and every alien world has a flying saucer,
لكل عالم كائنات فضائية ولدى كل هذه المخلوقات صحن طائر,
and they move about with great speed. Aliens.
ويتحركون بسرعة مذهلة. الكائنات الفضائية.
Well, Don Brownlee, my friend, and I finally got to the point
أخيراً قد وصلت أنا و رفيقي،دون برونلي، إلى نقطة
where we got tired of turning on the TV
الملل من مشاهدة التلفاز
and seeing the spaceships and seeing the aliens every night,
ومشاهدة الصحون الطائرة والكائنات الفضائية كل ليلة
and tried to write a counter-argument to it,
و حاولنا أن نكتب حجة مضادة لها،
and put out what does it really take for an Earth to be habitable,
وننشر ما هي المتطلبات التي تجعل كرة أرضية ما صالحة للسكن,
for a planet to be an Earth, to have a place
و لأي كوكب أن يكون مثل الكرة الأرضية، ويكون لدينا مكان،
where you could probably get not just life, but complexity,
حيث يمكننا أن نجد ليس حياة فحسب، بل العمق والتعقيد
which requires a huge amount of evolution,
التي تتطلب درجات كثيرة من التطور،
and therefore constancy of conditions.
و بالتالي ظروف ثابتة.
So, in 2000 we wrote "Rare Earth." In 2003, we then asked,
ففي عام 2000 كتبنا "الكرة الأرضية النادرة." ثم في العام 2003 سألنا،
let's not think about where Earths are in space, but how long has Earth been Earth?
دعونا لا نفكر بمكان هذه الأرض أو غيرها في أعماق الفضاء، بل منذ متى وجدت الأرض؟
If you go back two billion years,
إذا عدنا للوراء 2 مليار عام،
you're not on an Earth-like planet any more.
لن نكون على كوكب شبيه بالأرض.
What we call an Earth-like planet is actually a very short interval of time.
ما نسميه كوكبا شبيها بالأرض هو في الواقع فترة قصيرة جدا من الوقت.
Well, "Rare Earth" actually
في الواقع، "الكرة الأرضية النادرة"
taught me an awful lot about meeting the public.
علمتني الكثير عن التواصل مع الجمهور.
Right after, I got an invitation to go to a science fiction convention,
فور ذلك تلقيت دعوة إلى مؤتمر حول الخيال العلمي،
and with all great earnestness walked in.
و دخلت بكل جدية.
David Brin was going to debate me on this,
وكان ديفيد برن سيجادلني حول أفكاري،
and as I walked in, the crowd of a hundred started booing lustily.
وعندما دخلت المؤتمر، تلقيت رد فعل سلبي شديد من الجمهور.
I had a girl who came up who said, "My dad says you're the devil."
أتتني فتاة وقالت لي:"والدي يقول بأنك الشيطان."
You cannot take people's aliens away from them
من المستحيل إن تسلب الكائنات الفضائية من الناس،
and expect to be anybody's friends.
وتعتقد بأنهم سيأخذونك بالأحضان.
Well, the second part of that, soon after --
وبعد قليل
and I was talking to Paul Allen; I saw him in the audience,
كنت اتحدث مع بول ألن؛ رأيته جالسا في الجمهور،
and I handed him a copy of "Rare Earth."
وأعطيته نسخة من كتاب "الكرة الأرضية النادرة".
And Jill Tarter was there, and she turned to me,
جل ترتر كانت موجودة هناك أيضاً، فالتفتت إلي،
and she looked at me just like that girl in "The Exorcist."
ونظراتها لي كانت تشبه نظرات الفتاة من فيلم "طارد الأرواح الشريرة".
It was, "It burns! It burns!"
كانت مثل: "هذا يحرق! هذا يحرق!"
Because SETI doesn't want to hear this.
لأنّ "البحث عن ذكاء خارج الكرة الأرضية" أو "سيتي" لا تريد أن تسمع هذا.
SETI wants there to be stuff out there.
فـ"سيتي" تريد أن تكون هذه الأشياء موجودة.
I really applaud the SETI efforts, but we have not heard anything yet.
أنا فعلا اشيد بمجهود "سيتي" ولكننا ما سمعنا شيئا حتى الآن.
And I really do think we have to start thinking
وأنا فعلا أعتقد أننا يجب أن نبدأ بالتفكير
about what's a good planet and what isn't.
بما هي مقومات كوكب جيّد أو لا.
Now, I throw this slide up because it indicates to me that,
الأن، أنا أعرض هذه الشريحة على الشاشة لأنها تشير لي بأنّه،
even if SETI does hear something, can we figure out what they said?
حتى لو سمعت "سيتي" شيئا، هل يمكننا أن نفهم ما يقولونه؟
Because this was a slide that was passed
لأن هذه الشريحة التي عرضتها تمّ تمريرها سابقا
between the two major intelligences on Earth -- a Mac to a PC --
بين أكبر ذكائين على الأرض، ألا وهما -- الماكنتوش والحاسوب المكتبي-
and it can't even get the letters right --
وهما لا يستطيعان حتى أن يفكّا الحروف--
(Laughter)
(ضحك)
-- so how are we going to talk to the aliens?
و الآن: كيف سنتمكن من التحدث إلى الكائنات الفضائية؟
And if they're 50 light years away, and we call them up,
و ماذا إن كانوا على مسافة 50 سنة ضوئية من الأرض، و إتصلنا بهم،
and you blah, blah, blah, blah, blah,
و بدأنا في بث رسالتنا إليهم: "كذا و كذا و كذا و كذا ..."
and then 50 years later it comes back and they say, Please repeat?
و بعد خمسين سنة أخرى وصلنا رد منهم: من فضلك أرسل مرة أخرى؟!
I mean, there we are.
ما أعنيه هو: هذا هو الوضع!
Our planet is a good planet because it can keep water.
كوكبنا كوكب جيد لأنه يحتفظ بالماء.
Mars is a bad planet, but it's still good enough for us to go there
المريخ كوكب سيء، لكن يصلح نوعا ما لنذهب إليه
and to live on its surface if we're protected.
ونعيش على سطحه مع بعض تجهيزات الحماية.
But Venus is a very bad -- the worst -- planet.
لكن كوكب الزهرة سيء جداً، أسوأ كوكب على الإطلاق
Even though it's Earth-like, and even though early in its history
بغض النظر عن شبهه الكبير بالأرض، و برغم أنه في الماضي القديم
it may very well have harbored Earth-like life,
ربما كانت تحتضن حياة شبيهة بالحياة على الأرض،
it soon succumbed to runaway greenhouse --
تلك الحياة سرعان ما تداعت عندما تحول الكوكب إلى بيت زجاجي --
that's an 800 degrees [Fahrenheit] surface --
درجة حرارة سطحه تبلغ 800 درجة مئوية --
because of rampant carbon dioxide.
بسبب التزايد المطرّد في ثاني أكسيد الكربون
Well, we know from astrobiology that we can really now predict
في الحقيقة، نحن نعرف من علم البيولوجيا الفلكية أنّ بإمكاننا الان أن نتوقع
what's going to happen to our particular planet.
ما سيحدث لكوكبنا هذا.
We are right now in the beautiful Oreo
نحن الان في "أوريو" الجميل
of existence -- of at least life on Planet Earth --
حيث وُجِدت الحياة على الكرة الأرضية على الاقل
following the first horrible microbial age.
بعد العصر الميكروبي الأول الرهيب.
In the Cambrian explosion, life emerged from the swamps,
فالحياة، في انفجار الطبقة الزمنية الكمبري، انبثقت من المستنقعات
complexity arose,
وتزايد التعقيد
and from what we can tell, we're halfway through.
ومن هنا نعرف أننا في منتصف الطريق.
We have as much time for animals to exist on this planet
الفترة الزمنية التي اخذتها الحيوانات لتصبح موجودة على هذا الكوكب تساوي
as they have been here now,
الفترة التي تواجدت فيها هذه الحيوانات منذ ذلك الوقت حتى الآن،
till we hit the second microbial age.
حتى مجيء العصر المكيروبي الثاني.
And that will happen, paradoxically --
و هذا سوف يحدث ، بشكل متناقض --
everything you hear about global warming --
وكل شيء تسمعونه عن الإحتباس الحراري --
when we hit CO2 down to 10 parts per million,
عندما نضرب بثاني اكسيد الكربون إلى 10 أجزاء في المليون،
we are no longer going to have to have plants
لن يكون لدينا أي نباتات
that are allowed to have any photosynthesis, and there go animals.
باستطاعتها القيام بأي عملية تركيب ضوئي، وكذلك لن يكون لدينا حيوانات.
So, after that we probably have seven billion years.
إذن، سيكون بعد ذلك لدينا ما يقارب سبعة مليارات سنة.
The Sun increases in its intensity, in its brightness,
ستزداد حدة الشمس ووهجها
and finally, at about 12 billion years after it first started,
وأخيرا، بعد حوالي 12 مليار سنة بعد أن ظهرت لأول مرة،
the Earth is consumed by a large Sun,
ستُبتلع الأرض من قبل شمس عريضة،
and this is what's left.
وهذا هو ما سيبقى.
So, a planet like us is going to have an age and an old age,
إذن، كوكب مثل كوكبنا سيكون لديه عمر مديد وطويل،
and we are in its golden summer age right now.
ونحن الآن نعيش في عمرها الذهبي.
But there's two fates to everything, isn't there?
لكن هناك قدران لكل شيئ، أليس كذلك؟
Now, a lot of you are going to die of old age,
الآن، الكثير منكم سيموتون نتيجة كبر السن
but some of you, horribly enough, are going to die in an accident.
لكن البعض منكم، لفظاعة الامر سيموتون في حادث.
And that's the fate of a planet, too.
وذلك هو قدر أي كوكب أيضا.
Earth, if we're lucky enough -- if it doesn't get hit by a Hale-Bopp,
وفيما يخص الأرض، فإذا كنا محظوظين بما فيه الكفاية -- إذا لن يصطدم بها مذنب هالي - بوب
or gets blasted by some supernova nearby
أو تنفجر من قبل سوبر نوفا مجاورة
in the next seven billion years -- we'll find under your feet.
في السبعة مليارات سنة القادمة -- ستجد نفسك ميتا.
But what about accidental death?
لكن ماذا عن الموت الفجئي؟
Well, paleontologists for the last 200 years
حسنا، قد قام علماء الحفريات لمدة ال200 سنة الأخيرة
have been charting death. It's strange --
بتوثيق أسباب الوفاة. إنه أمر غريب --
extinction as a concept wasn't even thought about
لم يتم التفكير في الانقراض حتى كمفهوم كأحد الأسباب.
until Baron Cuvier in France found this first mastodon.
لغاية اكتشاف بارون كيفيي من فرنسا أول مستودون (نوع من الماموث).
He couldn't match it up to any bones on the planet,
لم يستطع أن يجد لها أي عظام مشابهة على الكوكب
and he said, Aha! It's extinct.
وقال : لقد فهمت! إنه منقرض.
And very soon after, the fossil record started yielding
وبعد وقت قصير جدا بدأ السجل الأحفوري يقدم
a very good idea of how many plants and animals there have been
فكرة جيدة جدا حول عدد النباتات والحيوانات التي كانت
since complex life really began to leave
منذ أن بدأت الحياة المعقدة تترك
a very interesting fossil record.
سجلا أحفوريا مثيرا للغاية.
In that complex record of fossils,
في ذلك السجل الأحفوري المعقد
there were times when lots of stuff
كانت هناك مرات عندما بدت الكثير من الأشياء
seemed to be dying out very quickly,
تموت بسرعة كبيرة
and the father/mother geologists
وقام علماء الجيولوجيا الأوائل
called these "mass extinctions."
بتسميتها "عمليات انقراض جماعية".
All along it was thought to be either an act of God
وتم الاعتقاد طوال الوقت بأنه كان إما بفعل قوة قاهرة
or perhaps long, slow climate change,
أو ربما بسبب تغير مناخي بطيء وطويل،
and that really changed in 1980,
وتغير ذلك فعلا في 1980
in this rocky outcrop near Gubbio,
في هذا النتوء الصخري قرب غوبيو
where Walter Alvarez, trying to figure out
حيث حاول ولتر ألفاريز يكتشف
what was the time difference between these white rocks,
ماذا كان الفارق الزمني بين هذين الصخرتين البيضاوين
which held creatures of the Cretaceous period,
اللتان تحويان مخلوقات من العصر الطباشيري
and the pink rocks above, which held Tertiary fossils.
والصخور الوردية فوق التي تحوي أحافير من العصر الترياسي.
How long did it take to go from one system to the next?
كم تطلّب من الوقت لنمر من نظام لآخر؟
And what they found was something unexpected.
وما وجدوه كان شيئا غير متوقع.
They found in this gap, in between, a very thin clay layer,
وجدوا في هذه الفجوة بين الصخرتين طبقة رقيقة جدا من الطين
and that clay layer -- this very thin red layer here --
وطبقة الطين تلك -- وهذه الطبقة الحمراء الرقيقة جدا هنا --
is filled with iridium.
مليئة بالأيريديوم.
And not just iridium; it's filled with glassy spherules,
إنها مليئة بكريات بلورية وليس بالأيريديوم فقط.
and it's filled with quartz grains
ومليئة بحبيبات مرو
that have been subjected to enormous pressure: shock quartz.
قد خضعت لضغط هائل: مرو مكثف.
Now, in this slide the white is chalk,
الآن في هذه الشريحة، الأبيض يمثل الطبشور
and this chalk was deposited in a warm ocean.
وتم ترسّب هذا الطبشور في محيط دافئ.
The chalk itself's composed by plankton
الطبشور نفسه متكون من العوالق
which has fallen down from the sea surface onto the sea floor,
التي سقطت من سطح البحر إلى قاعه
so that 90 percent of the sediment here is skeleton of living stuff,
لذلك تلك ال90 بالمائة من الترسب هنا يمثل هيكلا عظميا لجسم حي
and then you have that millimeter-thick red layer,
وبعد ذلك لديك تلك الطبقة البالغة 1 ميليمترا سمكا
and then you have black rock.
ثم هنالك الصخر الأسود.
And the black rock is the sediment on the sea bottom
ويمثل الصخر الأسود الترسب في قاع البحر
in the absence of plankton.
عند غياب العوالق.
And that's what happens in an asteroid catastrophe,
وذلك ما يحدث خلال كارثة كويكب
because that's what this was, of course. This is the famous K-T.
لأن ذلك ما كان بالطبع. هذا هو الحدث الشهير وهو انقراض العصر الطباشيري-الثلاثي
A 10-kilometer body hit the planet.
ارتطم بالأرض جسم قطره 10 كيلومترات.
The effects of it spread this very thin impact layer all over the planet,
تسبب تأثيره في انتشار هذه الطبقة الرقيقة الناجمة على الارتطام فوق كل الكوكب.
and we had very quickly the death of the dinosaurs,
وسرعان ما كان لدينا موت الديناصورات
the death of these beautiful ammonites,
وموت هذه الأمونيتات الجميلة
Leconteiceras here, and Celaeceras over here,
والليكونتسيرات هنا والسليسيرات هنا تحديدا
and so much else.
والكثير جدا أيضا.
I mean, it must be true,
أعني أن ذلك صحيح يقينا
because we've had two Hollywood blockbusters since that time,
لأنه لقد كان لدينا إنتاجان هوليودييان ضخمان منذ ذلك الوقت
and this paradigm, from 1980 to about 2000,
وبالنسبة لهذا النموذج الفكري من 1980 إلى قرابة 2000 فقد
totally changed how we geologists thought about catastrophes.
غيّر كليّة كيف كنا علماء الجيولوجيا نتصور الكوارث.
Prior to that, uniformitarianism was the dominant paradigm:
قبل ذلك كانت الانتظامية النموذج الفكري المهيمن:
the fact that if anything happens on the planet in the past,
حقيقة أن إذا حدث في الماضي أي شيء على الكوكب
there are present-day processes that will explain it.
هناك عمليات في الحاضر ستفسر ذلك.
But we haven't witnessed a big asteroid impact,
لكننا لم نشهد ارتطاما كبيرا لكوكب،
so this is a type of neo-catastrophism,
لذلك فهذا نوع من نظرية كوارث جديدة،
and it took about 20 years for the scientific establishment
وتطلّب ما يقارب 20 سنة للمؤسسة العلمية
to finally come to grips: yes, we were hit;
لكي يعترفوا أخيرا: نعم، لقد ضُربنا
and yes, the effects of that hit caused a major mass extinction.
ونعم، تسببت تأثيرات تلك الضربة في انقراضات جماعية رئيسية.
Well, there are five major mass extinctions
حسنا، هناك خمسة انقراضات جماعية رئيسية
over the last 500 million years, called the Big Five.
خلال ال500 مليون سنة الأخيرة، سُميت الخمس الكبرى.
They range from 450 million years ago
والتي تتراوح بين 450 مليون سنة مضت
to the last, the K-T, number four,
إلى آخر واحد، وهو انقراض العصر الطباشيري-الثلاثي، رقم أربعة
but the biggest of all was the P, or the Permian extinction,
لكن أكبرهم على الإطلاق كان
sometimes called the mother of all mass extinctions.
يُطلق عليه في بعض الأحيان أمّ الانقراضات الجماعية.
And every one of these has been subsequently blamed
وكل واحد منها كان يطلق عليه اللوم بصفة متلاحقة
on large-body impact.
ارتطام جسم كبير
But is this true?
لكن هل هذا صحيح؟
The most recent, the Permian, was thought to have been an impact
كان يعتقد أن أحدثها وهو انقراض العصر البرمي الترياسي لايزال تأثيره للآن
because of this beautiful structure on the right.
بسبب هذه البنية الجميلة على اليمين.
This is a Buckminsterfullerene, a carbon-60.
هذه باكمنسترفوليرين، والتي تحوي 60 ذرة كربون.
Because it looks like those terrible geodesic domes
لأنها تشبه القمم الجيوديزية العملاقة
of my late beloved '60s,
التي عُرفت بها الستينات
they're called "buckyballs."
فهي تدعى "كرات البوكي". (كرات متكونة من ذرات كربون فقط)
This evidence was used to suggest
وقد استعمل هذا الدليل للإيحاء
that at the end of the Permian, 250 million years ago, a comet hit us.
بأنه في نهاية العصر البرمي أي قبل 250 مليون سنة ارتطم بنا مذنب.
And when the comet hits, the pressure produces the buckyballs,
وعند ارتطام المذنب ينتج الضغط كرات البوكي
and it captures bits of the comet.
وتطبق على أجزاء من المذنب.
Helium-3: very rare on the surface of the Earth, very common in space.
منها ثلاثي الهليوم وهو نادر جدا على سطح الأرض ومنتشر بكثرة في الفضاء.
But is this true?
لكن هل هذا صحيح؟
In 1990, working on the K-T extinction for 10 years,
في سنة 1990 عندما كنت أعمل حول انقراض العصر الطباشيري-الثلاثي لمدة 10 سنوات،
I moved to South Africa to begin work twice a year
انتقلت إلى جنوب أفريقيا لأبدأ العمل مرتان في السنة
in the great Karoo desert.
في صحراء كارو الكبيرة.
I was so lucky to watch the change of that South Africa
كنت محظوظا للغاية لمشاهدتي التغيير في جنوب أفريقيا التي عهدناها
into the new South Africa as I went year by year.
نحو جنوب أفريقيا جديدة عند ذهابي سنة بعد أخرى.
And I worked on this Permian extinction,
واشتغلت حول هذا الانقراض البرمي الترياسي،
camping by this Boer graveyard for months at a time.
ومعسكرا لشهور في كل مرة بجانب مقبرة البوير هذه.
And the fossils are extraordinary.
وكانت الأحافير مدهشة.
You know, you're gazing upon your very distant ancestors.
وكما تعلمون فأنتم تحدقون في أسلافكم البعيدين جدا.
These are mammal-like reptiles.
هذه زواحف تشبه الثدييات.
They are culturally invisible. We do not make movies about these.
هي مغيّبة ثقافيا. لا نصنع أفلاما حول هذه الزواحف.
This is a Gorgonopsian, or a Gorgon.
وهذا غورغونوبسيان أو غورغو.
That's an 18-inch long skull of an animal
تلك جمجمة طولها 46 سنتيمترا لحيوان
that was probably seven or eight feet, sprawled like a lizard,
كان يمتد مثل سحلية لقرابة مترين أو لمترين ونصف،
probably had a head like a lion.
ربما كان له رأس مثل تلك التي عند الأسد.
This is the top carnivore, the T-Rex of its time.
هذا هو اللاحم الرئيسي. تيرانوصور عصره.
But there's lots of stuff.
لكن هناك أشياء كثيرة.
This is my poor son, Patrick.
هذا إبني المسكين باتريك
(Laughter)
(ضحك)
This is called paleontological child abuse.
يدعى سوء معاملة الأطفال المتعلقة بالحفريات.
Hold still, you're the scale.
انتظروا أكثر فأنتم هم سلّم القيس.
(Laughter)
(ضحك)
There was big stuff back then.
كان هناك أشياء كبيرة في ذلك الوقت.
Fifty-five species of mammal-like reptiles.
خمس وخمسون فصيلة من الزواحف الشبيهة بالثدييات.
The age of mammals had well and truly started
لقد بدأ فعلا ويقينا عصر الثدييات
250 million years ago ...
منذ 250 مليون سنة ...
... and then a catastrophe happened.
ثم وقعت كارثة.
And what happens next is the age of dinosaurs.
وما يقع بعد ذلك هو عصر الديناصورات.
It was all a mistake; it should have never happened. But it did.
كان خطأ برمته؛ كان ينبغي أن لا يحدث أبدا. لكنه وقع.
Now, luckily,
والآن لحسن الحظ،
this Thrinaxodon, the size of a robin egg here:
هذا الثريناكساودون وهو هنا بحجم بيضة عصفور أبو الحناء:
this is a skull I've discovered just before taking this picture --
هذه جمجمة اكتشفتها قبل التقاط هذه الصورة مباشرة --
there's a pen for scale; it's really tiny --
هناك قلم لنفهم سلم القيس؛ إنه فعلا صغير --
this is in the Lower Triassic, after the mass extinction has finished.
هذا في العصر الترياسي السفلي، بعد نهاية الانقراض الجماعي.
You can see the eye socket and you can see the little teeth in the front.
يمكنكم أن تروا تجويف العين وبمقدوركم أن تشاهدوا السن الصغير في المقدمة.
If that does not survive, I'm not the thing giving this talk.
إذا لم تنجو تلك الجمجمة من التلف لن أستطيع أن أقوم بمثل هذه المحاضرة.
Something else is, because if that doesn't survive, we are not here;
ثمة شيء آخر وهو إذا لم تنجو تلك الجمجمة من التلف فلن نكون هنا؛
there are no mammals. It's that close; one species ekes through.
ليس هناك ثدييات. كل نوع يكافح ليستمر.
Well, can we say anything about the pattern of who survives and who doesn't?
حسنا، هل يمكن أن نقول شيئا عن نموذج من يستمر في الحياة ومن ينقرض؟
Here's sort of the end of that 10 years of work.
هذا نوع من ختام تلك العشر سنوات من العمل.
The ranges of stuff -- the red line is the mass extinction.
نطاقات الأشياء -- يمثل اللون الأحمر الانقراض الجماعي.
But we've got survivors and things that get through,
لكن لدينا من استمر في الحياة وأشياء نجت
and it turns out the things that get through preferentially are cold bloods.
وظهر أن الأشياء التي نجت كانت بصفة تفاضلية من ذوات الدم البارد.
Warm-blooded animals take a huge hit at this time.
تعرضت ذوات الدم الحر لضربة هائلة هذه المرة.
The survivors that do get through
الناجون الذين ينجحون في البقاء
produce this world of crocodile-like creatures.
ينتجون هذا العالم من المخلوقات الشبيهة بالتماسيح.
There's no dinosaurs yet; just this slow, saurian, scaly, nasty,
لا يوجد ديناصورات بعدُ فهناك فقط هذا المكان الثقيل والقذر والضحل
swampy place with a couple of tiny mammals hiding in the fringes.
رفقة زوجان من الثدييات الصغيرة مختبئة في أطرافه.
And there they would hide for 160 million years,
وسيختبئان هناك لمدة 160 مليون سنة،
until liberated by that K-T asteroid.
لغاية تحريرهما من قبل الكويكب المسبب لانقراض العصر البرمي الترياسي.
So, if not impact, what?
لذلك إذا ما كان هناك ارتطام فماذا كان سيحدث؟
And the what, I think, is that we returned, over and over again,
و ما كان سيحدث حسب رأيي هو الرجوع مرة بعد أخرى،
to the Pre-Cambrian world, that first microbial age,
إلى عالم ماقبل الكمبري، إلى عصر الميكروبات الأول.
and the microbes are still out there.
والميكروبات لازالت هناك في الخارج.
They hate we animals.
هم يكرهوننا، نحن الحيوانات.
They really want their world back.
هم يريدون فعلا استعادة عالمهم.
And they've tried over and over and over again.
وقد حاولوا مرات ومرات.
This suggests to me that life causing these mass extinctions
يوحي هذا إليّ أن الحياة التي تسبب هذه الانقراضات الجماعية
because it did is inherently anti-Gaian.
ولأنها قامت بذلك فهي بالوراثة مضادة للغايا.
This whole Gaia idea, that life makes the world better for itself --
فكرة الغايا هذه التي تقول بأن الحياة تجعل العالم أفضل لفائدتها.
anybody been on a freeway on a Friday afternoon in Los Angeles
أي شخص كان في طريق سيارة بعد ظهر جمعة في لوس أنجلوس
believing in the Gaia theory? No.
يؤمن بنظرية الغايا؟ لا.
So, I really suspect there's an alternative,
لذلك أعتقد فعلا أنه يوجد بديل
and that life does actually try to do itself in --
وأن الحياة تقضي في الواقع على نفسها بنفسها --
not consciously, but just because it does.
ليس بصفة واعية ولكن لأنها فقط تقوم بذلك.
And here's the weapon, it seems, that it did so over the last 500 million years.
وإليكم السلاح، يظهر أنها قامت بذلك خلال ال500 سنة الأخيرة.
There are microbes which, through their metabolism,
هناك ميكروبات تقوم عبر عملية استقلابها
produce hydrogen sulfide,
بإنتاج كبريت الهيدروجين،
and they do so in large amounts.
وتنتج ذلك بكميات كبيرة.
Hydrogen sulfide is very fatal to we humans.
كبريت الهيدروجين مميت جدا لنا، نحن البشر.
As small as 200 parts per million will kill you.
كميات صغيرة بحجم 200 جزئ في المليون يمكنها أن تقتلكم.
You only have to go to the Black Sea and a few other places -- some lakes --
ينبغي عليكم فقط الذهاب للبحر الأسود ولأماكن قليلة أخرى -- بعض البحيرات --
and get down, and you'll find that the water itself turns purple.
وتنزل عميقا لتكتشف أن الماء نفسه يتحول للون الأرجواني.
It turns purple from the presence of numerous microbes
يتحول للأرجواني لوجود عديد الميكروبات
which have to have sunlight and have to have hydrogen sulfide,
التي ينبغي أن يكون لديها أشعة الشمس و كبريت الهيدروجين
and we can detect their presence today -- we can see them --
ويمكننا تحسس وجودهم اليوم -- نستطيع أن نراهم --
but we can also detect their presence in the past.
لكن يمكننا أيضا ملاحظة وجودهم في الماضي.
And the last three years have seen
وشهدت السنوات الثلاث الأخيرة
an enormous breakthrough in a brand-new field.
فتحا هائلا في مجال جديد للغاية.
I am almost extinct --
إنني أقارب على الانقراض --
I'm a paleontologist who collects fossils.
أنا عالم أحفوريات يجمع أحافير.
But the new wave of paleontologists -- my graduate students --
لكن الموجة الجديدة من علماء الأحفوريات -- طلابي في الجامعة --
collect biomarkers.
يجمعون العلامات الطبيعية.
They take the sediment itself, they extract the oil from it,
يأخذون الطبقة الرسوبية نفسها ويستخلصون الزيت منها
and from that they can produce compounds
ومن خلاله يمكنهم انتاج مركّبات
which turn out to be very specific to particular microbial groups.
في الواقع متعلقة بمجموعات ميكروبية معينة.
It's because lipids are so tough, they can get preserved in sediment
لأن الدهنيات قوية للغاية فهي يمكن المحافظة عليها داخل الطبقات الرسوبية
and last the hundreds of millions of years necessary,
وتستمر للمئات من الملايين من السنوات الضرورية،
and be extracted and tell us who was there.
وتُستخلص وتخبرنا عما كان هناك.
And we know who was there. At the end of the Permian,
ونعرف ما كان هناك. في نهاية العصر البرمي،
at many of these mass extinction boundaries,
على أطراف العديد من هذه الانقراضات الجماعية،
this is what we find: isorenieratene. It's very specific.
هذا ما وجدناه: آيزورينياراتين. هو متعلّق بذلك العصر.
It can only occur if the surface of the ocean has no oxygen,
وهو يحدث فقط إذا لم يكن في سطح المحيط أي أوكسجين،
and is totally saturated with hydrogen sulfide --
وهو مشبع كليا بكبريت الهيدروجين --
enough, for instance, to come out of solution.
بكمية كافية ليستخرج من المحلول المستخلص مثلا.
This led Lee Kump, and others from Penn State and my group,
و دفع هذا لي كامب وآخرين من جامعة ولاية بنسيلفانيا ومجموعتي
to propose what I call the Kump Hypothesis:
لاقتراح ما اسميه فرضية كامب:
many of the mass extinctions were caused by lowering oxygen,
العديد من هذه الانقراضات الجماعية كانت بسبب الأوكسجين المتناقص
by high CO2. And the worst effect of global warming, it turns out:
وثنائي أكسيد الكربون العالي. و ظهر أن التأثير الأسوأ للاحتباس الحراري هو
hydrogen sulfide being produced out of the oceans.
إنتاج كبريت الهيدروجين من المحيطات.
Well, what's the source of this?
حسنا، ماهو مصدره هذا النوع من الكبريت؟
In this particular case, the source over and over has been flood basalts.
في هذه الحالة المحددة قد كان المصدر مرارا وتكرارا بازلت الفياضانات.
This is a view of the Earth now, if we extract a lot of it.
هذا منظر للأرض الآن إذا ما استخرجنا كثيرا منه.
And each of these looks like a hydrogen bomb;
وكل واحد من هؤلاء يشبه قنبلة هيدروجينية؛
actually, the effects are even worse.
في الواقع التأثيرات أكثر سوءا.
This is when deep-Earth material comes to the surface,
وهذا عندما تخرج للسطح مادة الأرض العميقة
spreads out over the surface of the planet.
وتنتشر فوق سطح الكوكب.
Well, it's not the lava that kills anything,
حسنا، ليست الحمم هي التي تقتل أي شيء،
it's the carbon dioxide that comes out with it.
إنه ثنائي أكسيد الكربون الذي يخرج معها.
This isn't Volvos; this is volcanoes.
هذه ليست سيارات فولفو، هذه براكين.
But carbon dioxide is carbon dioxide.
لكن ثنائي أكسيد الكربون لا يغير من طبيعته.
So, these are new data Rob Berner and I -- from Yale -- put together,
إذن هذه بيانات جديدة جمعتها مع روب بيرنر في جامعة يال،
and what we try to do now is
وما نريد القيام به الآن هو
track the amount of carbon dioxide in the entire rock record --
تعقب كمية ثنائي أكسيد الكربون في سجل الصخره كله --
and we can do this from a variety of means --
و نستطيع القيام بهذا عبر عدة طرق --
and put all the red lines here,
ونضع كل الخطوط الحمراء هنا.
when these -- what I call greenhouse mass extinctions -- took place.
عندما وقعت هذه الأحداث التي أسميها انقراضات البيت الزجاجي الجماعية.
And there's two things that are really evident here to me,
وهناك شيئان بديهيان في الواقع لي هنا.
is that these extinctions take place when CO2 is going up.
وهو أن هذه الانقراضات الجماعية تحدث عندما ترتفع كمية ثنائي أكسيد الكربون.
But the second thing that's not shown on here:
لكن الشيء الثاني الذي لم يعرض هنا هو أن
the Earth has never had any ice on it
الأرض لم يكن لديها قط أي ثلج فوقها
when we've had 1,000 parts per million CO2.
عندما كان لدينا 1000 جزيء في المليون من ثنائي أكسيد الكربون.
We are at 380 and climbing.
إننا في مستوى 380 ونقوم بالصعود.
We should be up to a thousand in three centuries at the most,
يجب أن نكون في مستوى الألف خلال ثلاثة قرون بالأكثر،
but my friend David Battisti in Seattle says he thinks a 100 years.
لكن صديقي دايفيد باتيستي في سياتل يقول أن يلزم 100 سنة.
So, there goes the ice caps,
إذن هذه سطوح مغلفة بالجليد،
and there comes 240 feet of sea level rise.
وهذه 73 مترا من ارتفاع مستوى سطح البحر.
I live in a view house now;
أعيش في منزل فيه شرفة؛
I'm going to have waterfront.
وسيكون لدي واجهة مائية.
All right, what's the consequence? The oceans probably turn purple.
حسنا، ما هي العواقب؟ ستتحول المحيطات للون الزهري.
And we think this is the reason that complexity took so long
ونعتقد أن هذا هو السبب ليتطلب التعقيد كل هذا الوقت
to take place on planet Earth.
ليحدث على كوكب الأرض.
We had these hydrogen sulfide oceans for a very great long period.
كان لدينا محيطات معباة بكبريت الهيدروجين لمدة طويلة للغاية.
They stop complex life from existing.
إنها تمنع الحياة المركّبة من الوجود.
We know hydrogen sulfide is erupting presently a few places on the planet.
نعلم أن كبريت الهيدروجين يطفح حاليا في بعض الأماكن على الكوكب.
And I throw this slide in -- this is me, actually, two months ago --
وسأعرض هذه الشريحة -- هذا أنا، منذ شهرين، في الواقع.
and I throw this slide in because here is my favorite animal, chambered nautilus.
وسأعرض هذه الشريحة هنا لأن هذا هو حيواني المفضل نوتي الذي فيه غرف.
It's been on this planet since the animals first started -- 500 million years.
كانت على الكوكب منذ بداية وجود الحيوانات -- منذ 500 مليون سنة.
This is a tracking experiment, and any of you scuba divers,
هذه تجربة تعقب وأي منكم غطاسون
if you want to get involved in one of the coolest projects ever,
إذا أردتم الانخراط في واحد من أروع المشاريع على الإطلاق،
this is off the Great Barrier Reef.
هذا خارج الحيّد المرجاني العظيم.
And as we speak now,
وبينما نتكلم الآن،
these nautilus are tracking out their behaviors to us.
و تغير هاته النوتيات سلوكها لمصلحتنا عند تواجدنا.
But the thing about this is that every once in a while
ولكن هناك أمر وحيد حولها وهو أنه كل مرة خلال مدة معينة
we divers can run into trouble,
نستطيع نحن السباحون الوقوع في المشاكل،
so I'm going to do a little thought experiment here.
لذلك سأقوم هنا بتجربة ذهنية قصيرة.
This is a Great White Shark that ate some of my traps.
هذا هو القرش الأبيض الكبير الذي أكل البعض من شراكي.
We pulled it up; up it comes. So, it's out there with me at night.
قمنا بجره لفوق وها هو معي هناك في الليل.
So, I'm swimming along, and it takes off my leg.
إذن أنا أسبح معه وقضم رجلي.
I'm 80 miles from shore, what's going to happen to me?
أنا بعيد 129 كيلومترا من الساحل، ماذا سيحدث لي؟
Well now, I die.
حسنا الآن سأموت.
Five years from now, this is what I hope happens to me:
هذا ما أتمنى أن يحدث لي خمس سنوات من الآن:
I'm taken back to the boat, I'm given a gas mask:
اُرجعت للقارب واُعطيت قناع غاز فيه
80 parts per million hydrogen sulfide.
80 جزءا في المليون من كبريت الهيدروجين.
I'm then thrown in an ice pond, I'm cooled 15 degrees lower
و رُميت بعد ذلك في بركة جليد وبُرّدت ل15 درجة أبرد
and I could be taken to a critical care hospital.
ويمكن نقلي لمستشفى الحالات الحرجة.
And the reason I could do that is because we mammals
والسبب الذي يمكّنني أن أقوم بذلك هو أننا كثدييات
have gone through a series of these hydrogen sulfide events,
مررنا بسلسلة من هذه الأحداث المتعلقة بكبريت الهيدروجين،
and our bodies have adapted.
وتأقلمت أجسادنا.
And we can now use this as what I think will be a major medical breakthrough.
وبمقدرونا الآن أن نستعمل هذا في ما أعتقد أنه فتح طبي كبير.
This is Mark Roth. He was funded by DARPA.
هذا مارك روث. موّلته وكالة مشاريع البحوث المتطورة الدفاعية (داربا).
Tried to figure out how to save Americans after battlefield injuries.
حاول أن يكتشف كيفية إنقاذ الأمريكيين بعد جروح المعارك الميدانية.
He bleeds out pigs.
يجعل الخنازير تنزف.
He puts in 80 parts per million hydrogen sulfide --
ويضع 80 مليون جزئ في المليون من كبريت الهيدروجين --
the same stuff that survived these past mass extinctions --
نفس الشيء الذي نجا من هذه الانقراضات الجماعية الماضية --
and he turns a mammal into a reptile.
و يحوّل حيوان ثديي إلى زاحف.
"I believe we are seeing in this response the result of mammals and reptiles
"اعتقد أننا نرى في هذه الاستجابة نتيجة قيام الثدييات والزواحف
having undergone a series of exposures to H2S."
بالخضوع لسلسلة من عمليات التعرّض إلى كبريت ثنائي الهيدروجين."
I got this email from him two years ago;
تلقيت هذا البريد الالكتروني منه منذ سنتين؛
he said, "I think I've got an answer to some of your questions."
قال: "اعتقد أنني لدي جواب لبعض أسئلتكم."
So, he now has taken mice down
لذلك اخضع الآن الفئران للتجربة
for as many as four hours, sometimes six hours,
و لفترة كبيرة تبلغ أربع ساعات وستة ساعات في بعض الأحيان،
and these are brand-new data he sent me on the way over here.
وهذه بيانات جديدة للغاية بعثها لي في الطريق إلى هنا.
On the top, now, that is a temperature record of a mouse who has gone through --
في الأعلى، الآن، ذلك هو سجل الحرارة لفأر خضع للتجربة.
the dotted line, the temperatures.
و يمثل السطر المنقط درجات الحرارة.
So, the temperature starts at 25 centigrade,
إذا تبدأ الحرارة ب25 درجة مائوية
and down it goes, down it goes.
و تنزل لأسفل وتتراجع.
Six hours later, up goes the temperature.
وبعد ستة ساعات تصعد الحرارة.
Now, the same mouse is given 80 parts per million hydrogen sulfide
الآن نفس الفأر سيُعطى 80 جزئا في المليون من كبريت الهيدروجين
in this solid graph,
في هذا المنحى البياني الخشن،
and look what happens to its temperature.
وانظروا لما سيحدث لحرارته.
Its temperature drops.
تنزل حرارته.
It goes down to 15 degrees centigrade from 35,
تهبط حرارته من 15 درجة مئوية من 35 درجة
and comes out of this perfectly fine.
ويخرجون من التجربة معافين تماما.
Here is a way we can get people to critical care.
هذه طريقة لكيفية جلب الناس لمشافي الحالات الحرجة.
Here's how we can bring people cold enough to last till we get critical care.
هذا كيف يمكننا جلب الناس ودرجة حرارتهم منخفضة بصفة كافية إلى أن نصل لمشفى الحالات الحرجة.
Now, you're all thinking, yeah, what about the brain tissue?
كلكم الآن تتسائلون بالطبع، و ماذا عن نسيج الدماغ؟
And so this is one of the great challenges that is going to happen.
و لذلك هذا هو أحد التحديات العظيمة التي ستحدث.
You're in an accident. You've got two choices:
أنتم في حادث. لديكم خياران:
you're going to die, or you're going to take the hydrogen sulfide
ستموتون أو ستأخذون كبريت الهيدروجين
and, say, 75 percent of you is saved, mentally.
و لنقل إن 75 بالمائة منكم لم تتضرر أدمغتهم.
What are you going to do?
ماذا ستفعلون؟
Do we all have to have a little button saying, Let me die?
هل سيكون لدينا كلنا زر صغير يقول :"دعني أموت"؟
This is coming towards us,
هذا قادم إلينا،
and I think this is going to be a revolution.
واعتقد أن ذلك سيكون ثورة.
We're going to save lives, but there's going to be a cost to it.
سننقذ أرواحا، لكن سيكون لذلك ثمن.
The new view of mass extinctions is, yes, we were hit,
النظرة الجديدة للانقراضات الجماعية تقول أننا نعم ضُربنا،
and, yes, we have to think about the long term,
وأننا نعم ينبغي علينا التفكير في المدى البعيد،
because we will get hit again.
لاننا سنُضرب مرة اخرى.
But there's a far worse danger confronting us.
لكن هناك خطر أسوأ بكثير يواجهنا.
We can easily go back to the hydrogen sulfide world.
يمككنا بسهولة الرجوع إلى عالم كبريت الهيدروجين.
Give us a few millennia --
اعطونا بضع آلاف من السنين --
and we humans should last those few millennia --
و ينبغي علينا نحن البشر أن نستمر في الوجود خلال تلك الآلاف من السنين--
will it happen again? If we continue, it'll happen again.
هل سيحدث ذلك مجددا؟ إذا استمرينا في الوجود هل سيقع ذلك مرة اخرى.
How many of us flew here?
كم سافر شخص منا طيرانا إلى هنا؟
How many of us have gone through
كم شخصا منا التزم
our entire Kyoto quota
بحصته كاملة من الانبعاثات حسب اتفاقية كيوتو
just for flying this year?
فقط من خلال السفر هذه السنة؟
How many of you have exceeded it? Yeah, I've certainly exceeded it.
كم شخصا منكم تخطاها؟ نعم، لقد تجاوزتها حتما.
We have a huge problem facing us as a species.
لدينا مشكلة كبيرة تواجهنا كنوع.
We have to beat this.
يجب علينا التغلب على هذه المشكلة.
I want to be able to go back to this reef. Thank you.
أريد أن يكون بمقدوري الرجوع لهذه الشعب المرجانية. شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: I've just got one question for you, Peter.
كريس أندرسون: لدي فقط سؤال إليك يا بيتر.
Am I understanding you right, that what you're saying here
هل فهمتك بشكل صحيح. إذن تقول هنا
is that we have in our own bodies
بأنه لدينا في أجسامنا ذاتها
a biochemical response to hydrogen sulfide
استجابة كيميائية حيوية لكبريت الهيدروجين
that in your mind proves that there have been past mass extinctions
وبأنك تعتقد أنك تبرهن أنه كانت هناك انقراضات جماعية ماضية
due to climate change?
بسبب التغير المناخي؟
Peter Ward: Yeah, every single cell in us
بيتر وارد: نعـــــــــم، كل خلية فينا
can produce minute quantities of hydrogen sulfide in great crises.
تستطيع انتاج كميات متناهية الصغر من كبريت الهيدروجين عند الأزمات العظيمة.
This is what Roth has found out.
هذا ما اكتشفه روث.
So, what we're looking at now: does it leave a signal?
ما نبحث عنه الأن هو: هل يترك إشارة؟
Does it leave a signal in bone or in plant?
هل تترك إشارة في العظم و النبات؟
And we go back to the fossil record and we could try to detect
ونعود إلى السجل الأحفوري لكي نكتشف
how many of these have happened in the past.
كم عدد من هؤلاء قد حدث في الماضي.
CA: It's simultaneously
كريس: هي تقنية طبية لا تصدق
an incredible medical technique, but also a terrifying ...
و لكن في نفس الوقت
PW: Blessing and curse.
بيتر: بركة ولعنة مرعبة